
````
wangliangliangdeMacBook-Pro:timeline-dispatcher wangliangliang$ ls -al
total 40
类型:拥有者:同群组:others 
drwxr-xr-x  10 wangliangliang  staff   320  6 28 17:07 .
drwxr-xr-x  13 wangliangliang  staff   416  6 20 20:58 ..
-rw-r--r--@  1 wangliangliang  staff  6148  6 27 15:18 .DS_Store
drwxr-xr-x  14 wangliangliang  staff   448  6 28 17:22 .git
-rw-r--r--   1 wangliangliang  staff   467  5 31 19:28 .gitignore
drwxr-xr-x  10 wangliangliang  staff   320  6 28 22:44 .idea
-rw-r--r--   1 wangliangliang  staff   808  6 28 15:49 READEME.md
-rw-r--r--   1 wangliangliang  staff   604  6 28 17:07 pom.xml
drwxr-xr-x   5 wangliangliang  staff   160  6 28 17:22 timeline-dispatcher-api
drwxr-xr-x   6 wangliangliang  staff   192  6 28 17:22 timeline-dispatcher-service
wangliangliangdeMacBook-Pro:timeline-dispatcher wangliangliang$ A
````

1. 第一个字符代表这个文件是『目录、文件或链接文件等等』：

- 当为[ d ]则是目录，例如上表档名为『.gconf』的那一行；
- 当为[ - ]则是文件，例如上表档名为『install.log』那一行；
- 若是[ l ]则表示为连结档(link file)；
- 若是[ b ]则表示为装置文件里面的可供储存的接口设备(可随机存取装置)；
- 若是[ c ]则表示为装置文件里面的串行端口设备，例如键盘、鼠标(一次性读取装置)。

2. 接下来的字符中，以三个为一组，且均为『rwx』 的三个参数的组合。其中，[ r ]代表可读(read)、[ w ]代表可写(write)、[ x ]代表可执行(execute)。 要注意的是，这三个权限的位置不会改变，如果没有权限，就会出现减号[ - ]而已。

- 第一组为『文件拥有者的权限』，以『install.log』那个文件为例， 该文件的拥有者可以读写，但不可执行；
- 第二组为『同群组的权限』；
- 第三组为『其他非本群组的权限』。

> 若有一个文件的类型与权限数据为『-rwxr-xr--』，请说明其意义为何？
  答：
  先将整个类型与权限数据分开查阅，并将十个字符整理成为如下所示：
  [-][rwx][r-x][r--]
   1  234  567  890
   1 为：代表这个文件名为目录或文件，本例中为文件(-)；
  234为：拥有者的权限，本例中为可读、可写、可执行(rwx)；
  567为：同群组用户权力，本例中为可读可执行(rx)；
  890为：其他用户权力，本例中为可读(r)
  
>  同时注意到，rwx所在的位置是不会改变的，有该权限就会显示字符，没有该权限就变成减号(-)就是了。

3. 第二栏表示有多少档名连结到此节点(i-node)：
每个文件都会将他的权限与属性记录到文件系统的i-node中，不过，我们使用的目录树却是使用文件名来记录， 因此每个档名就会连结到一个i-node啰！这个属性记录的，就是有多少不同的档名连结到相同的一个i-node号码去就是了。

4. 第三栏表示这个文件(或目录)的『拥有者账号』

5. 第四栏表示这个文件的所属群组
>   在Linux系统下，你的账号会附属于一个或多个的群组中。举刚刚我们提到的例子，class1, class2, class3均属于projecta这个群组，假设某个文件所属的群组为projecta，且该文件的权限如图2.1.2所示(-rwxrwx---)， 则class1, class2, class3三人对于该文件都具有可读、可写、可执行的权限(看群组权限)。 但如果是不属于projecta的其他账号，对于此文件就不具有任何权限了。

6. 第五栏为这个文件的容量大小，默认单位为bytes；

7. 第六栏为这个文件的建档日期或者是最近的修改日期：

8. 第七栏为这个文件的档名
>   这个字段就是档名了。比较特殊的是：如果档名之前多一个『 . 』，则代表这个文件为『隐藏档』，例如上表中的.gconf那一行，该文件就是隐藏档。 你可以使用『ls』及『ls -a』这两个指令去感受一下什么是隐藏档啰！
 
## 权限对文件的重要性
> 文件是实际含有数据的地方，包括一般文本文件、数据库内容文件、二进制可执行文件(binary program)等等。 因此，权限对于文件来说，他的意义是这样的：

- r (read)：可读取此一文件的实际内容，如读取文本文件的文字内容等；
- w (write)：可以编辑、新增或者是修改该文件的内容(但不含删除该文件)；
- x (execute)：该文件具有可以被系统执行的权限。
> 那个可读(r)代表读取文件内容是还好了解，那么可执行(x)呢？这里你就必须要小心啦！ 因为在Windows底下一个文件是否具有执行的能力是藉由『 扩展名 』来判断的， 例如：.exe, .bat, .com 等等，但是在Linux底下，我们的文件是否能被执行，则是藉由是否具有『x』这个权限来决定的！跟档名是没有绝对的关系的！

> 至于最后一个w这个权限呢？当你对一个文件具有w权限时，你可以具有写入/编辑/新增/修改文件的内容的权限， 但并不具备有删除该文件本身的权限！对于文件的rwx来说， 主要都是针对『文件的内容』而言，与文件档名的存在与否没有关系喔！因为文件记录的是实际的数据嘛！  

## 权限对文件的重要性
> 文件是实际含有数据的地方，包括一般文本文件、数据库内容文件、二进制可执行文件(binary program)等等。 因此，权限对于文件来说，他的意义是这样的：

- r (read)：可读取此一文件的实际内容，如读取文本文件的文字内容等；
- w (write)：可以编辑、新增或者是修改该文件的内容(但不含删除该文件)；
- x (execute)：该文件具有可以被系统执行的权限。
> 那个可读(r)代表读取文件内容是还好了解，那么可执行(x)呢？这里你就必须要小心啦！ 因为在Windows底下一个文件是否具有执行的能力是藉由『 扩展名 』来判断的， 例如：.exe, .bat, .com 等等，但是在Linux底下，我们的文件是否能被执行，则是藉由是否具有『x』这个权限来决定的！跟档名是没有绝对的关系的！

> 至于最后一个w这个权限呢？当你对一个文件具有w权限时，你可以具有写入/编辑/新增/修改文件的内容的权限， 但并不具备有删除该文件本身的权限！对于文件的rwx来说， 主要都是针对『文件的内容』而言，与文件档名的存在与否没有关系喔！因为文件记录的是实际的数据嘛！